一：Git是什么？

       Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

二：SVN与Git的最主要的区别？

      SVN是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器哪里得到最新的版本，然后干活，干完后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。集中式版本控制系统是必须联网才能工作，如果在局域网还可以，带宽够大，速度够快，如果在互联网下，如果网速慢的话，就纳闷了。

      Git是分布式版本控制系统，那么它就没有中央服务器的，每个人的电脑就是一个完整的版本库，这样，工作的时候就不需要联网了，因为版本都是在自己的电脑上。既然每个人的电脑都有一个完整的版本库，那多个人如何协作呢？比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。
三、使用技巧
  (1)设置全局标示
  git config --global user.name "guopeng"
  git config --global user.email "120310497@qq.com"
 （2）创建基于本地的Git库
   cd f:     进入C盘
   mkdir github   创建名为github的文件夹作为Git库名
   git init      初始化版本库，此时会在该目录下形成一个已.git命名的文件夹
 （3）使用命令：
    git add  readme.txt 添加readme.txt到暂存区
    git commit -m "111"   提交到工作区并注释1111
    git status    readme.txt 查看状态
    git log readme.txt      查看日志
    git log  --pretty=oneline readme.txt   只显示版本号
    git reset --hard +版本号 readme.txt    回退到某个版本
    git reflog  readme.txt    获取readme.txt文件全部版本号
    git checkout  readme.txt   撤销修改：
  （4）与远程仓库关联
    git remote add origin git@github.com:guoxiaopeng/Learning-notes.git
    git push origin master  把本地master分支的最新修改推送到远程库